# ML Glossary

> Конспект по машинному обучению
> Пополняется по мере выполнения заданий и изучения разделов https://contest.yandex.ru/tracks/ml/

---

2. **Разобраться с понятиями**: обучение с учителем (сначала это), обучение без учителя, обучения с частичным привлечением учителя. Изучить бинарную классификацию. Метрики: precision, recall, accuracy, F1, ROC-AUC. Изучить понятия обучающей, валидационной и тестовой выборок. Изучить линейную регрессию и классификацию. Использовать материалы недель 3 и 4 отсюда. Почитать соответсвующие разделы из Яндекс учебника (введение и раздел 2.2)  Изучить понятие переобучения моделей.
3. **Разобраться с понятиями**: метрики MSE, RMSE, MAE, метод наименьших квадратов, аналитическое решение линейной регрессии. Посмотрите понятия сигмоиды и log-loss в логистической регрессии. Что такое эпохи обучения? Изучите понятия деревьев и ансамблей. Используйте материалы недели 5 из репозитория Радослава Нейчева. Из Яндекс.Учебника используйте раздел 2.3, 2.4 и 2.5. В 2.3 изучите только модель kNN, больше ничего не нужно. Дополнительно можете посмотреть модели kNN по материалам первой недели из репозитория Нейчева. В 2.4 рассмотрите решающие деревья, в 2.5 ансамбли, бэггинг, случайный лес, бустинг и стекинг, но он вряд ли Вам понадобится.
4. Выполнить **практический анализ свечных графиков** в часовом таймфрейме. Найти исторические данные со спота или фьючерсов для BTC, ETH, XRP и SOL. Подготовить выборки данных. Выполнить нормализацию данных, разметку в рамках бинарной классификации, разметку в рамках регрессии. Правильно разделить данные на обучающую, валидационную и тестовую выборки - учесть соотношения выборок, баланс классов и историю данных во времени. Решить задачу классификации с помощью методов SVM и логистической регрессии, например, по 24 свечам предыстории прогнозировать цвет следующей свечи. Решить задачу регрессии с помощью линейной регрессии, например, по 24 свечам предыстории прогнозировать процентное изменение следующей свечи. Показать обучаемость моделей. Вывести значения всех метрик из пп. 2 и 3, построить графики AUC, функций потерь с помощью matplotlib. Показать возможность переобучения моделей. Попробуйте разные способы регуляризации.

## Навигация

- [Элемент в списке](#название раздела с маленькой буквы)

---

## Словарик

| Термин | Расшифровка | Смысл |
|---|---|---|
| **Термин** | Расшифровка | Смысл |

---

## Тема

### Подтема

Текст
